국민연금공단의 지원한 부서 입사 동기 및 이후의 포부를 묻고 있습니다. 
질문을 간단히 정리해보면, 첫째, 가장 열정적으로 임했던 경험, 둘째, 입사 후 자신이 청년으로서 국민연금공단에 어떤 기여를 할 수 있을지, 
이렇게 2가지 질문을 던져 주었습니다. 

첫째, 가장 열정적으로 임했던 경험은 반드시 지원직무와 관련될 필요는 없으나, 
가장 연관성 있는 경험을 선택하여 연결고리를 지어 작성하는 것이 유리합니다. 

국민연금공단 및 지원직무에 대한 조사를 바탕으로 인재상 등을 고려하여 이 직무를 지원자는 왜 하고 싶은 것이고, 
또 앞서 풀어낸 경험을 바탕으로 어떻게 잘할 수 있을지에 대한 부분을 언급해주면 좋을 것입니다. 

둘째, 입사 후 기여할 수 있는 부분에 대해서는, 지원직무와 연관하여 이루고자 하는 목표를 꿈으로 잡고 뒤이어 
그것을 위한 구체적인 노력을 작성해주면 되겠습니다. 

입사 후 포부는 나의 미래 설계도라는 개념을 가지고 포부와 함께 구체적인 실천방안을 현실적인 감각으로 작성해주어야 하겠습니다. 
구체적이라는 말은 언제까지, 어떻게, 무엇을 하고자 하는지 작성해준다는 감각으로 작성해주면 되겠습니다. 
국민연금공단의 경우 가장 중요한 회사의 핵심요소가 바로 국민연금입니다. 
국민연금과 관련하여서는 취지와 제도에 대한 이해 및 이에 대한 지원자의 견해까지 모두 지원 전에 미리 조사를 해 놓아야 면접까지 준비가 가능합니다. 
제도에 대한 필요성을 언급할 때는 너무 일반적인 이야기가 되지 않도록 지원자 자신의 견해 및 개인의 가치관까지 함께 이야기를 해주는 것도 좋은 경쟁력이 될 수 있습니다. 
지원자 자신이 생각하는 소중한 가치, 사회에서의 국민연금제도 필요성을 함께 고려하여 작성해보면 좋겠습니다. 

가치관으로 이야기를 풀어가기 어려울 경우엔 반드시 일반적인 다른 여러가지 국민연금제도의 장점 중에서 지원자가 생각하기에 
가장 크게 여겨지는 장점을 언급하며 그 이유 및 앞으로의 전망을 기재하는 방향으로 작성하는 것도 고려해보아야 겠습니다.